# html学前
## 常见浏览器有哪些？
>浏览器是网页显示、运行的平台，常见的浏览器有IE、火狐（Firefox/FF）、谷歌（Chrome）、Safari、Opera等等，这是五大浏览器。
## 什么是网页？
网页只要是有文字、图像、超链接等元素构成，除了这些还有音频、视频、flash等等。
## 常见浏览器内核有哪些？
>浏览器内核分为两部分：渲染引擎(layout engineer 或者 Rendering Engine)和js引擎。

>渲染引擎负责取得网页上的内容（html/图像）整理信息（css）以及计算网页的显示方式，然后输出到显示器，浏览器内核的不同对于网页语法解释会有所不同，所以渲染的效果也不相同。

>js引擎是解析JavaScript语言，执行js语言来实现网页的动态效果。

>最开始两者并没有区分的很明确，但是后来JS引擎越来越独立，内核就趋向于单单指渲染引擎，常见的内核有四种。
1. Trident(IE内核)
很多双核浏览器其中之一就是Trident，win10的浏览器为Edge用的新内核EdgeHTML(现在也用谷歌的啦)
2. Gecko(ff)
Mozilla Firefox采用的该内核，特点是代码完全公开，开发程度极高
3. webkit（Safari）
苹果公司的浏览器内核就是webkit
4. Chromium/Blink(chrome)
在chromium项目中研发的Blink渲染引擎，内置于Chrome浏览器中Blink是webkit的分支。

## web标准
浏览器内核不同，工作原理解析都不同，显示的就会有差异

### web标准的好处
1. 让web的发展前景更加广阔
2. 内容被更广泛的设备访问
3. 更容易被搜索引擎搜索
4. 降低网站流量费用
5. 网页更容易维护
6. 提高页面浏览速度

### web标准的构成
是w3c和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。主要包括三方面结构、表现、行为。
~~~
结构标准：结构用于对网页元素进行整理和分类
表现标准：表现用于设置网页元素的排版、颜色、大小等外观样式。
行为标准：行为是指网页模型的定义及交互的编写
~~~
## 初识HTML
HTML（Hyper Text Markup Language）中文译为超文本标签语言，是用来描述网页的一种语言。所谓超文本，是指它可以加入图片、声音、动画等内容。不仅如此，还可以从一个文件跳转到另一个文件与世界各地的主机文件相连。
+ HTML是超文本标记语言
+ HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言
+ 标记语言是一套标记标签
## html标签分类
1. 双标签

`<h1></h1>`
有开始标签有结束标签 结束标签比开始标签多了一个关闭符/

2. 单标签
`<br />`
单标签也被称之为空标签，是指用一个标签符号即可完整的标书某个功能标签。

## 文档类型
`<!DOCTYPE html>
`
告知浏览器我们使用的是什么版本
## 字符集
`<meta charset="UTF-8">`
~~~
uft-8是目前最常用的字符集编码方式，常用的字符集编码法农港城还有gbk和gb2312
gb2312 简单中文包括6763个汉字
BIG5 繁体中文港澳台
GBK 包含全部中文字符 是GB2312的扩展加入了对繁体字的支持兼容GB2312
UTF-8是包含全世界所有国家需要用到的字符
~~~
## html标签语义化
### 为什么要有语义化标签
1. 方便代码的阅读和维护
2. 同时让浏览器和爬虫更好的解析
3. 语义化标签更好的搜索引擎优化
>合适的地方用一个最为合理的标签

>但我们去掉css之后，网页结构依然组织有序，并且有良好的可读性

## 链接标签
`<a href='跳转目标' target='目标窗口弹出方式'>文本或者图像<a />`

>href：用于指定链接目标的url地址，当为标签应用href属性时，它就具有了超链接的功能。  Hypertext Reference的缩写。意思是超文本引用

>target：用于指定链接页面的打开方式，其取值有_self和_blank两种，其中_self为默认值，_blank为在新窗口中打开方式。
## 锚点定位
```
<!--1.使用href='#id名字'-->
<a href="#two">   
<!--2.使用响应的ID名字标注跳转目标的位置-->
<h3 id="two">第2集</h3> 
```
## base标签
base标签可以设置整体连接的打开状态

head标签里面

把所有的链接多碍事默认添加target='_blank'
## 相对路径
>以引用文件所在的位置为参考，建立出的目录路径，当保存于不同目录的网页引用同一个文件时，所使用的路径将不相同，故称之为相对路径。

>绝对路径以Web站点根目录为参考基础的目录路径。之所以称为绝对，意指当所有网页引用同一个文件时，所使用的路径都是一样的。
## 无序列表
```
<ul>
  <li>列表项1</li>
  <li>列表项2</li>
  <li>列表项3</li>
  ......
</ul>
```
## 有序列表
```
<ol>
  <li>列表项1</li>
  <li>列表项2</li>
  <li>列表项3</li>
  ......
</ol>
```
## 自定义列表
```
<dl>
  <dt>名词1</dt>
  <dd>名词1解释1</dd>
  <dd>名词1解释2</dd>
  ...
  <dt>名词2</dt>
  <dd>名词2解释1</dd>
  <dd>名词2解释2</dd>
  ...
</dl>
```
## 表单
~~~
table用于定义一个表格
tr 用于定义表格中的一行，必须嵌套在 table标签中，在 table中包含几对 tr，就有几行表格。
td /td：用于定义表格中的单元格，必须嵌套在<tr></tr>标签中，一对 <tr> </tr>中包含几对<td></td>，就表示该行中有多少列（或多少个单元格）。
~~~
| 属性名      | 含义                                     | 常用属性值                  |
| ----------- | ---------------------------------------- | --------------------------- |
| border      | 设置表格的边框默认border='0'无边框       | 像素                        |
| cellspacing | 设置单元格与单元格边框之间的空白间隙     | 像素默认2像cellpcellpadding |
| cellpadding | 设置单元格内容与单元格边框之间的空白间距 | 默认1像素                   |
| width       | 设置表格的宽度                           | 像素                        |
| height      | 设置表格的高度                           | 像素                        |
| align       | 设置表格在网页上的对齐方式               | left center right 
## 表头标签
>表头一般位于表格的第一行或第一列，其文本加粗居中，如下图所示，即为设置了表头的表格。设置表头非常简单，只需用表头标签&lt;th&gt;</th&gt;替代相应的单元格标签&lt;td&gt;</td&gt;即可。
## 表格标题
caption 元素定义表格标题。

## 合并单元格
>跨行合并：rowspan    跨列合并：colspan
 
## 表单
在我们网页中， 我们也需要跟用户进行交互，收集用户资料，此时需要表单。
~~~
表单控件：
包含了具体的表单功能项，如单行文本输入框、密码输入框、复选框、提交按钮、重置按钮等。
提示信息：
一个表单中通常还需要包含一些说明性的文字，提示用户进行填写和操作。

表单域：  
他相当于一个容器，用来容纳所有的表单控件和提示信息，可以通过他定义处理表单数据所用程序的url地址，以及数据提交到服务器的方法。如果不定义表单域，表单中的数据就无法传送到后台服务器。
~~~
**input控件**
| 属性      | 属性值   | 描述                   |
| --------- | -------- | ---------------------- |
| type      | text     | 单行文本输入框         |
|           | password | 密码输入框             |
|           | radio    | 单选按钮               |
|           | checkbox | 复选按钮               |
|           | button   | 普通按钮               |
|           | submit   | 提交按钮               |
|           | reset    | 重置按钮               |
|           | image    | 图像形式的提交按钮     |
|           | file     | 文件域                 |
| name      | 自定义   | 控件的名字             |
| value     | 自定义   | 默认的文本             |
| size      | 正整数   | 页面显示的宽度         |
| checked   | checked  | 默认被选中项           |
| maxlenght | 正整数   | 控件允许输入的最多字符 |
## label标签
用于绑定一个表单元素, 当点击label标签的时候, 被绑定的表单元素就会获得输入焦点

for 属性规定 label 与哪个表单元素绑定。
```
<label for="male">Male</label>
<input type="radio" name="sex" id="male" value="male">
```
## textarea控件(文本域)
如果需要输入大量的信息，就需要用到&lt;textarea&gt;&lt;/textarea&gt;标签。通过textarea控件可以轻松地创建多行文本输入框，其基本语法格式如下：
```
<textarea cols="每行中的字符数" rows="显示的行数">
  文本内容
</textarea>
```
## 下拉菜单
```
<select>
  <option>选项1</option>
  <option>选项2</option>
  <option>选项3</option>
  ...
</select>
```
1. <select&gt;</select&gt;中至少应包含一对&lt;option></option&gt;。
2. 在option 中定义selected =" selected "时，当前项即为默认选中项。
## 表单域
在HTML中，form标签被用于定义表单域，即创建一个表单，以实现用户信息的收集和传递，form中的所有内容都会被提交给服务器。创建表单的基本语法格式如下：
```
<form action="url地址" method="提交方式" name="表单名称">
  各种表单控件
</form>
```
1. Action
在表单收集到信息后，需要将信息传递给服务器进行处理，action属性用于指定接收并处理表单数据的服务器程序的url地址。
2. method
用于设置表单数据的提交方式，其取值为get或post。
3. name
用于指定表单的名称，以区分同一个页面中的多个表单。