https: //segmentfault.com/a/1190000016344599
## 一、 对于MVVM的理解？
~~~
MVVM是Model-View-ViewModel的缩写
Model代表数据模型 
View代表ui组件 它负责将数据模型转化为ui展现出来
ViewModel 监听模型数据的改编和控制视图行为、处理用户交互 简单理解就是一个同步view和model的对象 链接Model和View
在MVVM框架下 view和model之间没有直接的联系 而是通过viewmodel进行交互 model和viewmodel之间的交互是双向的 因此view数据的变化会同步到model中 而model数据的变化也会立即反应到view中
viewmodel通过双向数据绑定把view层和model层连接了起来 而view和model之间的同步工作完全是自动的 无需人为干涉 因此开发者只需要关注业务逻辑 不需要手动操作dom 不需要关注数据状态的同步问题 复杂的数据状态维护完全由MVVM来统一管理
~~~

## 二、 Vue的生命周期
~~~
beforeCreate(创建前)在数据观测和初始化事件还未开始
created(创建后)完成数据观测 属性和方法的运算 初始化时间$el属性还没有显示出来
beforeMount(载入前)在挂载开始之前被调用 相关的render函数首次被调用 实例已完成以下的配置：编译模板 把data里面的数据和模板生成html 注意此时还没有挂载HTML到页面上
mounted(载入后)在el被新创建的vm.$el替换，并且挂载到实例上去之后调用 实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象 完成模板中的HTML渲染到html页面中 此过程中进行Ajax交互。
beforeUpdate() 在数据更新之前调用 发生在虚拟dom重新渲染和打补丁之前 可以再该狗子中进一步地改变状态 不会触发附加的重渲过程
updated()在由于数据更改导致的虚拟dom重新渲染和打补丁之后调用 调用时 组件dom已经更新 所以可以执行依赖于DOM的操作 然而在大多数情况下 应该避免在此期间更改状态 因为这可能会导致更新无限循环 该钩子在服务器渲染期间不被调用
beforeDestroy()再实例销毁之前调用 实例仍然完全可用
destoryed()在销毁实例之后调用 调用后 所有的事件监听器会被移除 所有的子实例也会被销毁 该狗子在服务器端渲染期间不被调用
1.什么是vue生命周期？
Vue实例从创建到销毁的过程就是生命周期 从开始创建 初始化数据 编译模板 挂载dom--- 渲染 更新--渲染---销毁等一系列的过程 被称之为Vue的生命周期
2.vue生命周期的作用是什么？
Vue的生命周期中有
有许多的事件钩子 冉能我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑
3.vue生命周期总共有几个阶段？
总共可以分为8个阶段创建前创建后 载入前载入后 更新前 更新后 销毁前 销毁后
4.第一次页面加载会触发哪几个钩子？
beforeCreate, created, beforeMount, mounted 
5. DOM渲染在哪个周期中就已经完成？
DOM渲染在mounted中就已经完成了。
~~~
## 三、 Vue实现数据双向绑定的原理： Object.defineProperty()
Vue实现数据双向绑定主要是：采用了数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式   
通过object.defineProperty()来劫持各个属性的setter和getter 在数据变动时发布消息给订阅者 触发相应的监听回调  
当把一个普通js对象传给Vue实例来作为他的打他选项时 Vue将遍历他的属性用object.defineProperty将他们转化为getter/setter用户看不到getter/setter但是在内部他们让Vue追踪依赖 在属性被访问和修改时通知变化


Vue的数据双江绑定将MVVM作为数据绑定的入口 整合observer compile和watcher三者 通过observer来舰艇自己的model的数据变化 通过compile来解析编译模板指令 最终利用watcher搭起observer和compile之间的同心桥桥梁 达到数据变化---》视图更新   视图交互变化（input）---》数据model变更双向绑定效果
~~~html
//js实现简单的双向绑定
<div id="app"></div>
		<input type="text" id="txt">
		<p id="show"></p>
		<script>
		var obj={};
		Object.defineProperty(obj,'txt',{
			get:function(){
				return obj
			},
			set:function(newValue){
				document.getElementById('txt').value=newValue;
				document.getElementById('show').innerHTML=newValue;
			}
		})
		document.addEventListener('keyup',function(e){
			obj.txt=e.target.value;
		})
		</script>
~~~


## 四、 Vue组件间的参数传递



## 五、 Vue的路由实现： hash模式 和 history模式
hash模式：
在浏览器中符号#以及前后出现的字符被称之为hash 用window.location.hash读取  
特点；hash虽然在url中但是不被包括在http请求中 用来指导浏览器动作 对服务器安全无用 hash不会重新加载页面  
hash模式下 斤hash符号之前的内容会被包含在请求中 如http://www.xxx.com 因此对于后端来说 即使没有做到对路由的全覆盖 也不会返回404错误。  
history模式：
history采用HTML5的新特性 且提供了两个新方法 pushState()和replaceState






hash模式：在浏览器中符号“#”，#以及#后面的字符称之为hash，用window.location.hash读取；
特点：hash虽然在URL中，但不被包括在HTTP请求中；用来指导浏览器动作，对服务端安全无用，hash不会重加载页面。
hash 模式下，仅 hash 符号之前的内容会被包含在请求中，如 http://www.xxx.com，因此对于后端来说，即使没有做到对路由的全覆盖，也不会返回 404 错误。

history模式：history采用HTML5的新特性；且提供了两个新方法：pushState（），replaceState（）可以对浏览器历史记录栈进行修改，以及popState事件的监听到状态变更。
history 模式下，前端的 URL 必须和实际向后端发起请求的 URL 一致，如 http://www.xxx.com/items/id。后端如果缺少对 /items/id 的路由处理，将返回 404 错误。Vue-Router 官网里如此描述：“不过这种模式要玩好，还需要后台配置支持……所以呢，你要在服务端增加一个覆盖所有情况的候选资源：如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面。”


六、 Vue与Angular以及React的区别？




七、 vue路由的钩子函数




八、 vuex是什么？ 怎么使用？ 哪种功能场景使用它？






九、 vue - cli如何新增自定义指令？







十、 vue如何自定义一个过滤器？







十一、 对keep - alive 的了解？





十二、 一句话就能回答的面试题

1. css只在当前组件起作用
在style标签中写上scoped属性

2. v-if 和 v-show 区别
v-if是按照条件是渲染 v-show是display的设置

3. $route和$router的区别
$route是路由信息对象 包括了path params hash query fullPath matched name 等路由信息参数 
$router是路由实例 对象 包括了路由的跳转方法 钩子函数等

4. vue.js的两个核心是什么？
答： 数据驱动、 组件系统

5. vue几种常用的指令
答： 
v -for、 
v -if、 
v - bind、 
v - on、 
v - show、 
v -else

6. vue常用的修饰符？
.native监听组件根元素的原生事件
.once 只触发一次回调
.stop 调用event.stopPropagation() 组织单机事件冒泡
.prevent 调用event。preventDefault() 提交时间不再重新加载页面
.self 只当事件是从当前元素触发时才触发回调
.capture 添加事件监听器使用capture模式


7. v - on 可以绑定多个方法吗？
答： 可以

8. vue中 key 值的作用？
当Vuejs用v-for更新已经渲染过的元素列表式 他会默认就地复用策略 如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。



9. 什么是vue的计算属性？
在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护， 在需要对数据进行复杂处理， 且可能多次使用的情况下， 尽量采取计算属性的方式。 
好处：
① 使得数据处理结构清晰；
② 依赖于数据， 数据更新， 处理结果自动更新；
③ 计算属性内部this指向vm实例；
④ 在template调用时， 直接写计算属性名即可；
⑤ 常用的是getter方法， 获取数据， 也可以使用set方法改变数据；
⑥ 相较于methods， 不管依赖的数据变不变， methods都会重新计算， 但是依赖数据不变的时候computed从缓存中获取， 不会重新计算。

10. vue等单页面应用及其优缺点
优点： 
Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件， 核心是一个响应的数据绑定系统。 MVVM、 数据驱动、 组件化、 轻量、 简洁、 高效、 快速、 模块友好。
缺点： 
不支持低版本的浏览器， 最低只支持到IE9； 不利于SEO的优化（ 如果要支持SEO， 建议通过服务端来进行渲染组件）； 第一次加载首页耗时相对长一些； 不可以使用浏览器的导航按钮需要自行实现前进、 后退。

11. 怎么定义 vue - router 的动态路由 ? 怎么获取传过来的值
答： 在 router 目录下的 index.js 文件中， 对 path 属性加上 /: id， 使用 router 对象的 params.id 获取。

http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2019/0618/2231.html






	http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2019/0316/2217.html



	http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2018/1009/2157.html




	http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2018/0911/2141.html






	http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2018/0911/2142.html




	http: //www.bslxx.com/a/mianshiti/tiku/2018/0622/2006.html
