# css 初识
## css发展历程
从HTML被发明开始，样式就以各种形式存在。不同的浏览器结合它们各自的样式语言为用户提供页面效果的控制。最初的HTML只包含很少的显示属性。

随着HTML的成长，为了满足页面设计者的要求，HTML添加了很多显示功能。但是随着这些功能的增加，HTML变的越来越杂乱，而且HTML页面也越来越臃肿。于是CSS便诞生了。
## css网页的美容师
CSS的最大贡献就是：让HTML从样式中解脱苦海，  实现了HTML专注去做结构呈现。
## css
CSS(Cascading Style Sheets)    美化样式

CSS通常称为CSS样式表或层叠样式表（级联样式表），主要用于设置HTML页面中的文本内容（字体、大小、对齐方式等）、图片的外形（宽高、边框样式、边距等）以及版面的布局等外观显示样式。

CSS以HTML为基础，提供了丰富的功能，如字体、颜色、背景的控制及整体排版等，而且还可以针对不同的浏览器设置不同的样式。
## 三种引入样式
| 样式表   | 优点                   | 缺点                     | 使用情况 | 控制范围     |
| -------- | ---------------------- | ------------------------ | -------- | ------------ |
| 行内式   | 书写方便 权重高        | 没有实现样式和结构的分离 | 少       | 控制一个标签 |
| 内部样式 | 部分结构和样式分离     | 没有彻底分离             | 多       | 控制一个页面 |
| 外部样式 | 完全实现结构和样式分离 | 需要引入                 | 推荐     | 控制整个站点 |
## css样式规则
1. 选择器用于指定CSS样式作用的HTML对象，花括号内是对该对象设置的具体样式。
2. 属性和属性值以“键值对”的形式出现。
3. 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等。
4. 属性和属性值之间用英文“:”连接。
5. 多个“键值对”之间用英文“;”进行区分。
## 选择器
要想将CSS样式应用于特定的HTML元素，首先需要找到该目标元素。在CSS中，执行这一任务的样式规则部分被称为选择器（选择符）。

**标签选择器（元素选择器）**

标签选择器是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。其基本语法格式如下：
~~~
标签名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }  
元素名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }
~~~
标签选择器最大的优点是能快速为页面中同类型的标签统一样式，同时这也是他的缺点，不能设计差异化样式。

**类选择器**

类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名，其基本语法格式如下：
~~~
.类名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }

标签调用的时候用 class=“类名”  即可。
~~~
类选择器最大的优势是可以为元素对象定义单独或相同的样式。 可以选择一个或者多个标签

**多类名选择器**

我们可以给标签指定多个类名，从而达到更多的选择目的。
1. 样式显示效果跟HTML元素中的类名先后顺序没有关系,受CSS样式书写的上下顺序有关。
2. 各个类名中间用空格隔开。

**ID选择器**
id选择器使用“#”进行标识，后面紧跟id名，其基本语法格式如下：
>#id名{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }

该语法中，id名即为HTML元素的id属性值，大多数HTML元素都可以定义id属性，元素的id值是唯一的，只能对应于文档中某一个具体的元素。

**通配符选择器**
通配符选择器用“*”号表示，他是所有选择器中作用范围最广的，能匹配页面中所有的元素。其基本语法格式如下：
>* { 属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3; }

## CSS字体样式属性
**font-size字号**
font-size属性用于设置字号，该属性的值可以使用相对长度单位，也可以使用绝对长度单位。

**font-family字体**
font-family属性用于设置字体。网页中常用的字体有宋体、微软雅黑、黑体等。

**font-weight字体粗细**

字体加粗除了用 b  和 strong 标签之外，可以使用CSS 来实现，但是CSS 是没有语义的。

**font-style:字体风格**

字体倾斜除了用 i  和 em 标签之外，可以使用CSS 来实现，但是CSS 是没有语义的。

font-style属性用于定义字体风格，如设置斜体、倾斜或正常字体，其可用属性值如下：

normal：默认值，浏览器会显示标准的字体样式。

italic：浏览器会显示斜体的字体样式。

oblique：浏览器会显示倾斜的字体样式。